---
title: "Правозащитнику Титиеву присудили премию ПАСЕ имени Вацлава Гавела"
slug: 'pravozashchitniku-titievu-prisudili-premiiu-pase-imeni'
date: 2018-10-08
categories: 
  - "Общие новости"
coverImage: "титиев-оюб.jpg"
---

Премию Парламентской ассамблеи Совета Европы имени Вацлава Гавела за работу в области защиты прав человека присудили в понедельник главе филиала Правозащитного Центра "Мемориал" в Чечне Оюбу Титиеву, находящемуся под стражей. Об этом объявила председатель ПАСЕ Лилиан Мори Паскье.

Премией имени бывшего президента Чехии награждаются лица за выдающуюся работу в защиту прав человека в Европе и за ее пределами. Она была создана совместно Библиотекой Вацлава Гавела, Фондом "Чартер-77" и Парламентской ассамблеей Совета Европы.

В автомобиле Титиева 9 января были обнаружены наркотики. Спустя два дня правозащитника взяли под арест. Он не признает свою вину и настаивает, что наркотики ему подбросили.
